---
layout: post
title:  "Git使用与原理总结"
categories: git
tags:  总结
---

* content
{:toc}


最近在某站上学习git，最初想在stackoverflow上进行学习，后来还是选择了视频学习

课程链接为[git课程](https://www.bilibili.com/video/BV1pW411A7a5?from=search&seid=14932516423003872358&spm_id_from=333.337.0.0)

总结学习笔记如下


## Git的安装

基础的的官网安装，安装完成后，在开始菜单里找到“Git”->“Git Bash”，弹一个类似命令行窗口的东西，就说明Git安装成功

然后设置一下机器信息，让这台机器上的所有Git仓库都会使用这个配置

> $ git config --global user.name "username"
> $ git config --global user.email "email@example.com"

## 创建版本库

### 创建空目录

_为了防止错误，路径尽量不要包含中文_

> $ mkdir mymenu
> $ cd mymenu
> $ pwd
> /Users/hxk/mymenu

### 仓库初始化

> $ git init
> Initialized empty Git repository in /Users/hxk/mymenu/.git/

把这个目录变成git可以管理的仓库

## git的基本操作

### 先创建一个测试文件

文件内容
> Hello git

### 添加到本地仓库

> git add readme.txt


### 提交文件到本地仓库

> git commit -m 'new file'

后面的'new file'备注写错了的话

使用命令进行修改

> git commit --amend

### 对文件进行修改

例如将文件修改为
> Hello JavaW

### 对文件再次提交

> git add test.txt
> git commit -m "append ABC" 
 
每次提交都会产生一个快照（记录）

### 查看快照

> git log
> commit 1094adb7b9b3807259d8cb349e7df1d4d6477073 (HEAD -> master)
> Author: JavaW <1140480798@qq.com>
> Date:   Fri April 20 21:06:15 2021 +0800
>
>     append ABC

> commit eaadf4e385e865d25c48e7ca9c8395c3f7dfaef0
> Author: JavaW <1140480798@qq.com>
> Date:   Fri April 20 20:59:18 2021 +0800
>
>     a new file


### 回退历史版本

> git reset

eg: 回退上一版本

> git reset --hard HEAD^

### 查看git的状态

> git status


```js
var Mammal = function(name) {
    this.name = name
}

Mammal.prototype.getName = function() {
    return this.name
}

Mammal.prototype.says = function() {
    return this.saying || ''
};

var myMammal = new Mammal('Herb')
console.log(myMammal.getName()) //Herb
```

书中不推荐这样的写法。有很多风险。若忘记添加`new`前缀，`this`无法绑定到新的对象上。而是绑定到了全局对象上，破坏了全局变量环境。

### 对象说明符

上一节中的构造器可能要接受一大串参数。我们可以这样写：

```js
var myObject = Maker({
    first: f,
    middle: m,
    last: l,
    state: s,
    city: c
})
```

将JSON对象传递给构造器，而它返回一个构造完全的对象。

### 原型

在一个纯粹的原型模式中，我们将摒弃类，转而专注于对象。一个新对象可以继承一个就对象的属性。

```js
var myMammal = {
    name: 'MM',
    getName: function() {
        return this.name
    },
    says: function() {
        return this.saying || ''
    }
}

var myCat = Object.create(myMammal)
myCat.name = 'Kitty'
myCat.saying = 'meow'
myCat.run = function() {
    return 'Kitty is running'
}
myCat.getName = function() {
    return this.says + ' ' + this.name + ' ' + this.says
}
```

这是一种差异化继承。

### 函数化

前文看到的继承模式没法保护隐私。对象的所有属性都是可见的。无法得到私有变量和私有函数。为了解决这一问题，我们有模块模式。

构造一个生成对象的函数需要4步骤：

1. 创建一个新对象。
2. 有选择的定义私有变量和方法。
3. 给这个新对象扩充方法。
4. 返回那个新对象。

```js
var mammal = function(spec) {
    var that = {}

    that.getName = function() {
        return spec.name
    }
    that.says = function() {
        return spec.saying || ''
    }

    return that
}

var myMammal = mammal({
    name: 'Herb',
    saying: 'Cheers!'
})

console.log(myMammal.getName()) //Herb
console.log(myMammal.says()) //Cheers!
```

也可以参考上一篇文章，[JavaScript 语言精粹笔记1-语法、对象、函数 之模块部分](http://gaohaoyang.github.io/2016/06/07/JavaScript-good-parts-note1/#section-34)。

### 部件

这一部分看的不是特别懂，我想等我学完ES2015中的类和模块部分后再看看吧。

## git的进阶操作

### 创建分支/切换分支/查看分支

创建分支：
> git branch <name>

切换分支：
> git checkout <name>

查看分支：
> git branch

eg:先创建dev分支，然后切换到这个分支，最后查看当前分支
> git branch dev
> git checkout dev
> git branch

git branch命令会列出所有分支，当前分支前面会标一个*号。

> *dev
> master

这样就可以在dev分支上正常提交，比如对某个文件做个修改，再提交，dev分支的工作完成后，我们就可以切换回master分支：

### 合并分支

> git merge <name>

eg: 把dev分支的工作成果合并到master分支上：（合并到当前分支上）

> git merge dev

### 删除分支

> git branch -d <name>

eg: 删除dev分支

> git branch -d dev

查看所有分支，只剩下master分支了

> git branch
> *master





## git的原理

> Git和SVN的一个不同之处就是有暂存区的概念
> git add是把需要提交的文件添加到暂存区
> git commit是把暂存区的所有内容提交到当前分支
> 因此为什么git比svn优秀呢？因为git跟踪并管理的是修改，而不是文件