# 1.介绍项目

这是一个前后端分离的微服务项目。

其中前端使用vue2+elementUI

后端使用 java springboot springcloud

我在负责项目的前端统筹规划，任务分配，以及代码实现。

具体一点说就是：

负责每周二周五开组会（汇总项目进展、总结需求、进行下
一周的统筹安排）

代码实现部分具体为

项目的需求如下

首先就是原有的综测系统并没有提示学生先去个人信息界面补全手机号，导致后续短信提醒发送失败。

其次，就是学生的申报 指引班长，辅导员对计分规则的了解，不是很清晰。

同时，后端接口重写，并且迁移到新的仓库前端，需要对其进行更新。

最后还有一些UI需要进行范围调整。

我根据这样的项目需求，制定了学生端和辅导员端两大部分来完成项目。

首先，我们在第一周的时间内对原有的代码进行了组件化重构。 由于源代码封装性较差，可能会导致在后期的项目中难以进行优化和更改。 完成所有代码的重构，预计是在11月7日完成，我们11月4日就完成了。

在随后的一周，我们对项目进行了接口更新

由于后端的接口存在一些问题，所以我们在会议中和后端同学密切配合完成，接口更新。

我们在11月11日完成了全部的借口更新。 并将mock地址全部打到了新仓库。

在对新街口进行简单的调试之后，将项目发布到测试服。

随后我们的项目进行到了第二阶段。

在这一阶段，我们暂定到12月18日之前完成所有新功能的开发。

首先我们要在登录界面心中手机验证码登陆

并且在新用户完成首次登录之后，需要强行绑定手机号，并且修改密码。 并且在首次登录系统的时候弹出系统外置文档对话框。

然后就是个人信息修改部分，我们需要按照新街口返回的信息，重新调整展示内容。（删除寝室楼、电话提交前加正则校验） 并且在身份信息修改之前添加手机号校验功能

辅导员端新增签名图片的修改功能（调起upload，上传限制为图片类型。）

在帐户设置的侧面新增修改密码和修改绑定手机号的tab
并且每次提交之前都要加手机号娇艳。

并且在修改手机绑定的表单上中，原手机号可以自动带入新手机号，需要使用短信验证码进行修改。

这里对于原手机号的查询，可以使用手机号，接口也可以使用登录接口信息。

在辅导员，端的班级管理方面上方添加筛选功能，可以按照班级名称状态，专业添加查询。

上方添加查询重置添加班级按钮。

每行新增一列状态栏（已分管、未分管），点击switch开关，可实时调整状态。



在辅导员通知消息，管理，部分新增定向发送

增加选择学生班长的复选框


为学生新增个人聚合消息列表在通知图标左上角有红点提示，表示当前有通知。
根据通知类型，跳转到指定界面。

请假管理中，辅导员新增带审批列表提供审批按钮，并且可以打开展示详情。 商城中记录审批，结果以及审批原因。

其中status字段根据原来的status值去选择，比如原来是UNCHECKED，那就是FIRSTPASS或者FIRSTFAILED

学生端心中请假申请保存按钮保存后跳转到申请记录。

加强业务逻辑的实现。
根据查询出的请假申请状态动态显示“导出假条”、“撤销”、“编辑”等按钮，如果状态为辅导员通过则不允许撤销。已提交则不允许编辑，提交后才允许导出假条，撤销请假申请，撤销的申请不能再次提交


# 1. 你知道js有哪些类型吗？

     8种。Number、String、Boolean、Null、undefined、object、symbol、bigInt。

## 基本类型有？

除了object

## object是引用类型

里面包含的 function、Array、Date。


# == 和 === 有什么区别，什么场景下使用？

    == 表示相同。
比较的是物理地址，相当于比较两个对象的 hashCode
类型不同，值也可能相等。

    === 表示严格相同。

例：同为 null／undefined ，相等。

简单理解就是 == 就是先比较数据类型是否一样。=== 类型不同直接就是 false。

# 怎么判断object是不是空


使用ES6的Object.keys(data)方法


for in 循环判断


将对象转化为json字符串，再判断该字符串是否为"{}"
JSON.stringify(data)

# 闭包
## 闭包是什么？

闭包是有权限访问其他函数作用域的局部变量的一个函数


## 原理
在几S中变凉了终于属于函数的状语，因此在函数，执行完电量就会被烧毁，轻内存也会被回收，但是闭包属于外层，终于得子函数。因此，当外甥函数执行完毕，背包中的点亮也不会因此销毁。与此同时，指函数也具备访问外层的能力。

## 解决问题

在本质上，闭包就是将函数内部和函数外部连接起来的一座桥梁。

 1） 一个是可以读取函数内部的变量；
 2） 另一个就是让这些变量的值始终保存在内存中。


## 使用场景

函数回调


## 问题

占用内存

## this指向

window

# js的链式编码

return this返回对象本身

然后继续用这个对象执行下一次函数

# js new一个对象发生了什么

1、创建一个新对象
2、将构造函数的作用域赋给新对象（this）
3、执行构造函数中的代码（为新对象添加属性）
4、返回该对象。
因此对于一个构造函数即使它的内部语句最后并没有return，也会默认有return this；语句。

# call apply bind 函数

call、apply、bind是标准提供的改变函数执行上下文的方法，白话就是改变this的指向

## call 和 apply

call是一个一个传入

apply是数组传入

## bind

bind是返回一个函数 二次调用 

## 如何自己实现？

	//获取代指向的对象 没有就使用window
    let ctx = context || window;
    //将当前调用newCall的函数临时复制给指定的上下文
    ctx.fn = this;
    //获取第一个参数后面的所有参数
    const arg = [...arguments].slice(1);
    //用指定的上下文去执行当前调用newCall的函数
    const res = ctx.fn(...arg);
    //删除 避免污染全局
    delete ctx.fn;
    return res

# ES6 新增的数组操作函数

forEach() 、map()、filter()、reduce()、some()、every()

forEach遍历数组，无返回值

map遍历数组，返回一个新数组

filter过滤掉数组中不满足条件的值，返回一个新数组

reduce对数组其中某项进行持续计算（可用来求和）

some有一项为true 就true

every全部为true 就true 

# 说说Array.from()

可以将有length属性的类数组对象转换为真正的数组

条件：

1.必须具备length属性
2.属性名必须是数字（int/string）

## 可以增加一个参数（一个函数）类似于map对数组进行操作

Array.from(set, item => item + 1)



# 如何实现原型继承

// Person => 原型对象(prototype) => 方法
Person.prototype.like = function(){
    console.log("喜欢学习PHP");
}


# css实现 两栏布局：左边宽度固定,右边自适应

方案一：左侧固定宽度，右侧flex自适应

#left {
  width: 100px;
  height: 100%;
  background-color: lightgreen;
}
#right {
  flex: 1;
  background-color: lightblue;
}

方案二：左侧浮动，右侧设置宽度100%

#left {
  width: 100px;
  height: 100%;
  float: left;
  background-color: lightgreen;
}
#right {
  width: 100%;
  height: 100%;
  background-color: lightblue;
}


方案三：左侧固定宽度左浮动，右侧设margin-left等于左侧宽度

#left {
  width: 100px;
  height: 100%;
  background-color: lightgreen;
  float: left;
}
#right {
  width: calc(100% - 100px);
  margin-left: 100px;
  height: 100%;
  background-color: lightblue;
}




方案四：双左浮动，右侧计算属性计算宽度


#left {
  width: 100px;
  height: 100%;
  background-color: lightgreen;
  float: left;
}
#right {
  width: calc(100% - 100px);
  height: 100%;
  float: left;
  background-color: lightblue;
}

# 你知道浏览器缓存吗？怎么实现？有哪些位置？

强制缓存优先于协商缓存进行，若强制缓存(Expires和Cache-Control)生效则直接使用缓存，若不生效则进行协商缓存(Last-Modified / If-Modified-Since和Etag / If-None-Match)，协商缓存由服务器决定是否使用缓存，若协商缓存失效，那么代表该请求的缓存失效，重新获取请求结果，再存入浏览器缓存中；生效则返回304，继续使用缓存，


# Vue的响应式？哪个函数实现的？

通过Object.defineProperty()结合发布者订阅者模式来实现的

可以同时通知所有的发布者

Object.defineProperty()和ES6的Proxy都是实现了数据劫持

（实时检测数据的变化）

# git 的版本回退

git reset:

直接回退，调整head的位置

git revert:

生成一个不带之前版本的新head，原本的并不删除

# 浏览器存储

cookie
localstorage
sessionstorage

## 区别：


1.cookie数据始终在同源的http请求中携带（即使不需要），即cookie在浏览器和服务器间来回传递。而sessionStorage和localStorage不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存。cookie数据还有路径（path）的概念，可以限制cookie只属于某个路径下。

2.存储大小：
cookie 4kB
storage 5mB

3.有效期：
cookie:过期时间
localstorage:永久
sessionstorage:关闭失效

4.共享性：
sessionstorage:不在不同的浏览器中共享（哪怕是同一个界面）

cookie/localstorage:同源窗口下共享















